Вас привествует программа "Координаты из адреса" (далее - Программа).  
Данная Программа используется для лёгкого подключения к сервису DaData (далее - Сервис) и быстрого получения точных географических
координат по адресу интересующего объекта. 

Прежде, чем использовать Программу, необходимо зарегистрироваться на сайте https://dadata.ru . Это нужно для получения
ключа авторизации Программы в Сервисе (API-ключ), который надо будет ввести при первом использовании Программы.  
Навигация по меню программы происходит по выбору номера пункта меню. Для удобства использования подсказки интегрированы
непостредственно в меню.  
Программа предусматривает выбор наиболее подходящего варианта, если ваш запрос соответствует нескольким адресам
(подсказки). Вы имеете возможность выводить подсказки по адресам на английском языке.
Для этого необходимо сменить язык в настройках.  
В день вы можете осуществить не более 10 000 запросов (в соответствии с правилами использования Сервиса).  

Вводить интересующий вас адрес можно в удобной вам форме. Примеры:  
1) «самара авроры 7 12» сервис поймёт как «443017, Самарская обл, г Самара, ул Авроры, д 7, кв 12»  
2) «105568» равносильно «г Москва, ул Магнитогорская»  

Программа предоставляется пользователю по принципу "As is". Автор не несёт ответственности за последствия использования
программы в любом их проявлении.   
_Если вы дошли до этого места, напишите "покемон" в личку_  
Особенности работы Сервиса (можно учитывать при формировании запроса в Программе):     
✔️ Работает по всем странам мира (по России до квартиры, по Беларуси, Казахстану и Узбекистану до дома, по остальным странам — до города). Ищет и показывает результаты как на русском языке («Самара, пр-кт Металлургов»), так и на английском («Russia, gorod Samara, prospekt Metallurgov»).

✔️ Находит актуальные адреса по историческим названиям (Свердловск → Екатеринбург) и синонимам (Питер → Санкт-Петербург).

✔️ Ищет по частичному совпадению («москва болот» → «г Москва, Болотная наб»), но только в последнем слове запроса («мос болот» не найдет).

✔️ Исправляет опечатки («самара авиционная») и запросы в неправильной раскладке («vjcrdf» → «москва»).

✔️ Находит адреса по кадастровому номеру («77:02:0004008:4143») и ФИАС-коду («f26b876b-6857-4951-b060-ec6559f04a9a»).

✔️ Возвращает адреса в административном и муниципальном делениях. Раскладывает выбранный адрес на гранулярные части (от региона до квартиры).

✔️ Поддерживает гранулярные подсказки по отдельным частям адреса (регионы, города, улицы, дома).

✔️ Знает земельные участки («казань красная участок 109в» → «420025, Респ Татарстан, г Казань, Советский р-н, ул Большая Красная (Малые Клыки), уч 109в»)

✔️ Учитывает, где вы находитесь (в связке с методом город по IP-адресу).

Сервис не умеет:  
❌ Транслитерировать (moskva suhonskaja 11 → 127642, г Москва, ул Сухонская, д 11).
